不定詞を 覚えていますか。
不定詞が あったや 不定詞を 聞きたくないと 思う人が いるかも しれません。
不定詞は "to_"と 動詞の 原形を 使います。
不定詞を 使うと 文の中で 動詞に いろいろな 役割を させることが できます。
つまり 役割が 定まらないため 不定詞と 言います。
不定詞には どのような ものが ありましたか。
不定詞は 名詞的用法の「○○すること」です。
不定詞は 形容詞的用法の「○○するための」です。
不定詞は 副詞的用法の「○○するために」「○○して」です。
不定詞は 名詞や 形容詞や 副詞など 文の中で いろいろな 役割が できます。
忘れた人は ここから 少し大変かも しれません。
そのため 少し復習を してください。
不定詞は 役割が たくさん あります。
そのため 不定詞は 応用の 範囲（はんい）が 広いです。
今回は 中学校の 範囲（はんい）で 不定詞の 応用の文を 順番に 見ます。
今回は 構文です。
構文とは 何ですか。構文は 文の構えと 書きます。
この構文のように 不定詞を 使うと 文の形が ある程度 決まる文を 見ます。
それ以外に 構文では ありませんが 不定詞の 表現の 使い方を 見ます。
今回は 1回目です。
この不定詞を 使って 何をしますか。
まず 少し難しいですが 復習で この文を 考えます。
"To_study_English_at_home_by_myself_is_hard_for_me."
この文は 長いため まず ここで 切ります。
"is_"が be動詞のため ここで 切りたいと 思います。
英語は 主語から 動詞の 順番です。
この文は 動詞の前が とても 長いです。
この文の 意味を 考えます。もう1回 確認します。
"To_study_English_at_home_by_my_self_is_hard_for_me."
このような 文です。
今のように 長い文が 出た場合 まずは 動詞の 部分を 確認します。
"study_"や "is_"などが ありますが "study_"は "to_study"のため 不定詞です。
この"study_"は 不定詞で 使います。
そのため この文本体の 動詞は "is_"しか ありません。
ここから ここまでが 主語の 部分です。
この主語は とても長いです。
主語のため これは 不定詞の「○○すること」です。
「○○するためには」や 「○○するための」では ありません。
「○○すること」は "hard_for_me"と いうことです。
"hard_"は ここでは "difficult_"と ほぼ同じで 「難しい」の 意味です。
この文は「○○は 私にとって 難しいです」と いうことです。
この "To_study_English_at_home"は どうなりますか。
これは「○○すること」と 訳します。
そのため「英語を家で 勉強すること」です。
この"by_myself"は 見たことが ない人も 多いと 思います。
この "by_○○_self"は 「一人で」の 意味です。
ここは 自分の話のため "myself_"です。
例えば「彼（かれ）は 一人で 何かを しました」です。
これは "himself_"で "my_"を "him_"に 変えてください。
"by_○○_self"の形は 「一人で」の 意味です。
つまり「家で一人で 英語を 勉強することは 私には 難しいです」です。
よく分かります。1人では やはり いろいろなことを します。
ただし この文は 少し分かり にくいです。
今は いっしょに 見たため これが 動詞で ここまでが 主語と 分かります。
そして これが 主語のため 名詞的用法だと 説明できました。
しかし とつぜん このような文が 出ると 分かりにくいです。
これは 書いてあるため 問題ありません。
しかし 聞いたり 見たりした場合 この文が 出ると どこまでが 主語か 分かりにくいです。
英語は この主語が 長いのは よくありません。
そのため このような時は 文の形を 変えます。
英語は 主語が 長い場合は 主語を 短くします。
主語は "it_"に します。これは 短いと 思うかも しれません。
しかし ”it_"を 主語に します。
先にこの "it_"を 主語に します。
そして "It_is_hard_for_me"と 言います。
これで 「私には それは 難しいです」と 言います。
この"it_"は 「それ」の 意味が ほぼありません。
そのため この主語の "it_"は 何の意味かを 後ろに 持ってきます。
つまり どうするか というと そのまま 続けます。
"It_is_hard_for_me_to_study_English_at_home_by_myself."
これで 最初の文と 同じ意味です。
これは "It_is_hard_for_me_to_study_English_at_home_by_myself." です。
これで 上の文と 同じ意味です。
つまり「家で一人で 英語を 勉強することは 私には 難しいです」です。
主語が 長い場合は 仮の主語を 持ってきます。
この最初に 置いた "it_"は 文法の 言葉で 仮主語や 形式主語と 言います。
"it_"は とりあえずの 主語です。
先に この言いたい 部分を 作ります。
「私には 難しいです」は 先に作ります。
そして この仮の部分は 何ですか。
この部分を 言わないと いけないため 不定詞にして そのまま 最後に 置きます。
これは "It_is_for_"+「人」+"to_○○"の 形です。
これは よく出ます。
"It_is_○○_for"+「人」+"to_"不定詞の 形です。
これは 形がもう 決まっているため 構文と 言います。
これは「○○することは 人にとって △△です」です。
では もう1つ 例を見ます。
この文と 同じように "to_"で 主語が 長い文を 作ります。
それを 見ながら 自分で "It_is_○○_for"+「人」+"to_〇〇"を 作ります。
しかし この"for_"は ない場合も あります。
次の文は "for_"が ありません。
"It_is_○○+to_〇〇"の形に 直してください。
どのような文が いいですか。
"To_walk_around_here_at_midnight"
"midnight_"は 「夜中」です。
この文は 長いため ここで 切ります。
"is_dangerous"
"dengerous_"は 「危険な」の 意味です。
これは どのような 意味ですか。
先ほどと 同じように 主語が 少し長いです。
この文を この形で 書く場合は どうなりますか。
これは "To_walk_around_here_at_midnight_is_dangerous." です。
"to_"の 部分は どこまでかと いうと 主語の 部分です。
では 長い説明を 聞きながら 考えて ください。
この"is_"は 動詞です。
"to_"と 動詞で ここは 不定詞です。
つまり ここから ここまでが 主語です。
では主語が 長いため これを 何かに 変えます。
先にこの ○○+"is_dangerous" の 部分を 作ります。
今回は "for_"は ありません。
先の部分は 何にしますか。
もう考えましたか。
この長い 部分は "it_"に します。
"It_is_dangerous"で 「危ないです」です。
何が危ないかは 不定詞で 作ります。
"It_is_dengerous_to_walk_around_here_at_midnight."
これで 最初の文と 同じ意味です。
これは "It_is_dangerous_to_walk_around_here_at_midnight." です。
これは「夜中に この辺を 歩くのは 危ないですよ」の 意味です。
例えば 「女の子が 夜中に 一人で 歩くのは 危ないです」です。
すると この"walk_"を する人は 女の子です。
そのような時は "for_"が 出ます。
"for_a_girl"で 「女の子が 一人で」です。
つまり"It_is_dangerous_for_a_girl_to_walk_around_midnight."です。
先ほどは この"to_"を する人が 「私」のため ここは "for_me"でした。
この"It_is"の 形の文を 2つ見たため 問題ないと 思います。
これは 英語の 長文や 教科書の文などに よく出る形です。
しっかり 文の意味を 取ってください。
自分で 書き直しが できるように してください。